Всем привет
начнем с вами урок про сахарозаменители этот
урок будет немножечко другой потому что здесь
я разбираю самые популярные заменители сахара и
подсластители более того информация регулярно обновляется выходят
новые какие то обзоры какие то запреты
какие то мифы про заменителя сахара и
мое дело обновлять эту информацию регулярно чтобы
она для вас была самая актуальная современная
поэтому если вдруг эта тема вас интересует
более расширенно то этот урок для вас
пусть он не такой уж и большой
Я напомню вам что существуют официальные 2
группы которые называются сахарозаменители и подсластители сахарозаменители
они имеют калорийность и частично полностью усваиваются
организма там это сорбит ксилит фруктоза и
другие подсластители это как раз те которые
имеют нулевую калорийность не усваиваются но при
этом сладкий на вкус Эти 3 то
спартам стевят секламаты так далее
мы не будем с вами пользоваться этой
терминологией я сразу говорю просто потому что
все называют сахзамом все подряд я вообще
редко слышу слово подсластители хотя официально
вот такая терминология но чтобы вас не
путать мы это все будем называть одинаково
сахарозаменители и в целом я думаю так
будет проще для всех
Насколько это безопасно это наверное 1 вопрос
который интересует всех я хочу сказать что
безопасно в целом все разрешенные в россии
сахарозаменители проходят очень строгий контроль я не
знаю почему есть мысль что по другому
если что то добавляется в пищу это
все контролируется поэтому вы должны быть спокойны
за ваше здоровье действительно по сахарозаменителям Есть
определенные нормы но это тоже все учитывается
и если например
для того чтобы превысить норму аспартама до
какой то летальной нужно я не знаю
выпить 200 литров колы с определенной скоростью
вот ну то есть практически это нереально
сделать раз очень сильно постараться вот это
тоже все учитывается все эти нормы приуменьшены
специально
для того чтобы люди там ими не
пользовались да не пытались покончить с собой
с помощью кола зарой вот поэтому в
целом вы можете быть спокойны в отношении
заменителя сахара если они разрешены есть продуктах
то все в порядке
что важно важно наверное то что если
вы используете сахарозаменители при приготовлении пищи и
термически обрабатываете то Важно использовать термостабильные сагзамы
но большинство из них целом термостабильные и
на упаковках тоже это указано но на
всякий случай прочитаю что это стиви аттасульфан
ксилит сорбит сукралоза сахарин эритрит и так
далее
Некоторые сахарозаменители могут иметь слабительный эффект чаще
всего на упаковке это указывается
какие там не знаю протеиновые батончики зефир
и без сахара очень часто используют с
орбиты ксилита и ретриты вот и они
действительно при превышении рекомендуемой нормы которая также
указана на упаковке могут давать слабительный эффект
и вздутие и очень часто да люди
под новые пациенты да
замечают что когда они едят много протеиновых
батончиков пьют много какого то колы зеро
у них или стул слабый да или
вздутие живота поэтому про это тоже не
забываем
как раз по поводу последней информации почему
этот урок сейчас очень актуален
Есть определенный слух про то что в
россии запретили стевию она там как то
опасно и так далее но друзья это
конечно миф но Что такое стевия стевия
это растение это листья стевия которые имеют
сладкий привкус но при этом они также
горькие поэтому из стевии выделили вещество которое
называется стевизоид которое не горчит и при
этом имеет сладкий вкус поэтому в россии
просто листья стевии убрали и оставили стеви
зоид которая и есть тоже та же
самая стевия просто как бы ее экстракт
поэтому никакого вреда нет просто нет листьев
которые сложно контролируются есть и визуально которые
хорошо контролируются все прекрасно и вот буквально
1 из свежих обзоров август 2024 года
что элитрит может вызывать тромбозы это опасно
но опять же это очередной миф это
маленькое исследование на 20 людях никакой нормальной
группы выборки нет
исследования некачественно поэтому мы тоже все это
мимо пропускаем но если вы эпизодически едите
продукты сахарозаменителями не объедаетесь ими с утра
до вечера то вообще переживаете по какому
то поводу вам не стоит это не
панацея безусловно но мифы которые окутывают сахарозаменителя
они колоссальны и очень мало что из
этого имеет какую то под собой и
действительно хорошую доказательную базу
Поэтому давайте с вами разберем популярные заменители
сахара очень кратко просто для того чтобы
вы в будущем могли ориентироваться и Итак
кокосовый сахар сразу говорю что это такой
же обычный сахар абсолютно нет никакого смысла
в замене белого сахара на кокосовый калорийность
и гликемический индекс если и отличается то
с учетом того что вы не будете
есть по 200 грамм сахара в день
я надеюсь вот то эта разница ну
она сэкономить в ну 10 калорий ну
правда то есть она как то значимо
не влияет на похудение если вы используете
его с какой то целью там кондитерская
другой вопрос но в качестве снижения массы
тела смысла нет Фруктоза тоже нет смысла
в замене калорийность такая же как у
сахара также повышает уровень глюкозы крови если
это актуально для людей с сахарным диабетом
и там с гестационным сахарным диабетом беременных
и при избытке потребления есть риск возникновения
ожирения печени или жирового гепатоза здесь опять
же важно разделять фруктоза здесь имеется в
виду как сахарозаменитель то есть которая не
в составе фруктов если мы говорим о
фруктах там фруктоза она не опасна потому
что она там находится в составе фруктов
там есть клетчатка там есть витамины минералы
вода там абсолютно другое влияние на организм
здесь конкретно мы говорим о заменитель сахара
который есть в упаковке отдельные да то
есть когда покупаем пакетик или таблеточки там
написано фруктоза
Мед тоже на мед там многие молятся
если вы любите мед это прекрасно никто
не запрещает есть ни кокосовый сахар ни
мед ничего но мы должны не строить
иллюзию что это что то безопасное потому
что калорийность меда опять же она не
сильно отличается от сахара в том допустимом
количестве что можно есть мед в сутки
то есть 100 грамм меда в сутки
это очень много мы в любом случае
дим ну 1 2 столовые ложки вот
поэтому да возможно в меде есть какая
то польза но опять же из того
количества что допустимо меда есть в сутки
какой то особой пользы у меда перед
сахаром не особо вот поэтому опять же
можете есть но понимаете что это тот
же сахар просто мед вот
Ксилит сорбит К слитцербиду очень часто из
в жевательных резинках вот ну тоже добавляют
в другие какие то
Не знаю во что но что то
добавляют вот но да действительно здесь меньше
калорийность значительно
как мы видим до 240 260 калорий
не вредит зубам опять же поэтому очень
часто добавляют жевательную резинку вот но он
менее сладкий чем сахар соответственно его можно
нужно будет
добавить больше и соответственно калорийность а может
из этого выровняться потому что мы хотим
достигнуть такого же эффекта по сладости но
добавляем больше и в итоге то у
нас был и выходит но в жвачке
нет ничего страшного естественно
Аспарта вот какая согрела что мифы про
него что был очень большой бум про
то что с паспортом определили к возможным
канцерогенам о боже какой кошмар ну да
это правда спортом является возможным канцерогеном но
возможным канцерогеном является алкоголь
солнце солнечный свет курение и так далее
то есть тут вопрос нормы потребления и
опять же я еще раз говорю для
того чтобы аспартам стал канцерогеном возможным его
нужно ну просто в колоссальных количествах употреблять
что практически невозможно я смутно представляю условия
и не было по моему ни 1
такого случая чтобы кто то норму превысил
вот поэтому аспартам не калорийный слаще сахара
в 200 раз и в умеренных дозах
опять же там ну 1 ну 2
там банки выколол зеро выпейте в день
допустимо не опасно не переживаем Изомальт изомальт
это то что чаще всего используют в
кондитерском искусстве для леденцов карамели вот он
очень похож по вкусу на сахар калорийность
в 2 раза меньше благотворно влияет на
микрофлору кишечника поэтому замаль в рационе допустим
Стиле по поводу стиви здесь опять же
как я уже сказала что здесь имеется
ввиду стилизует отличный сахарозаменитель 0 калорий намного
слаще сахара хорошие качественные очищенности везут не
горчит термически обрабатывать можно поэтому стевия отлично
почему нет пробуйте выбирайте то что нравится
то что подойдет под ваш вкус вот
поэтому почему нет
И ретрит ретрит я рекомендую своим пациентам
чаще всего вот почему маленькая калорийность
точно не горчит не вызывает кариес термостабилен
продается практически в любом магазине во вкусвилле
в перекрестке на зоне вайлдберриз у можно
заказать поэтому проблем с этим ну практически
никогда не возникает
Торговые примеры я уже приводила в уроке
в другом но еще раз вам напомню
что вот перекрестке хорошие ретри 2 вкусвилля
очень хорошо для вкуса смеси
этих сахарозаменителей допустим стевия + эритрит ну
то есть когда 1 сахарозаменитель и другой
вместе прям супер играют не горчат и
отличный вкус там неотличим от сахара вот
тот же хит парад имеет место быть
Вот и сейчас конечно я так рассказала
и может сложиться какое то впечатление что
сахарозаменители это что то какая то панацея
и надо их всем использовать ну на
самом деле нет просто я стараюсь без
крайностей Надо понимать что если какой то
продукт содержит сахарозаменитель это не делает продукт
безкалорийным то есть если шоколадка на сахзаме
она вполне может иметь такую же калорийность
потому что производитель для того чтобы сохранить
вкус и текстуру добавляет какие то другие
элементы и очень часто бывает что вроде
шоколадка там или йогурт без сахара а
в итоге получается что он еще калорийнее
или еще жирнее или еще что то
другое вот поэтому обращайте внимание на калорийность
все равно без сахара еще не значит
что это что то более здоровое или
менее калорийное если вопрос про сахарный диабет
то здесь как бы да здесь это
имеет место быть но все равно важно
читать этикетку даже на продуктах которых нету
сахара потому что ну если вы заменяете
2 чайные ложки сахара всего лишь 2
Чайными ложками там или 3 дельта
чего то еще возможно вы не так
уж много экономите вот понятно если вы
много заменяете потому что экономите вот поэтому
тут надо понимать насколько целесообразна эта замена
Кроме того это наблюдается повсеместно что
формируется ощущение безопасности то есть если бы
это была обычная конфета это мой любимый
пример вы бы съели ее 1 а
если это конфета сахарозаменитель мы сидим и
опять потому что но она же без
сахара можно больше вот ну и конечно
не формирует здоровое пищевое поведение что имею
ввиду то есть нам надо учиться есть
сахар умеренно как бы то ни было
нам надо всю жизнь с этим как
бы жить вот и учиться есть у
меня на сахар а заменители сахара не
нужны для чего во 1 если вы
действительно очень любите сладкое и кучу вы
едите то на 1 порах чтобы было
легче и себе помочь и не вводить
себя в состояние стресса резкого сокращения сахара
мы можем частично заменить сахар на сахарозаменители
для того чтобы сократить калорийность за счет
этого и переход был не такой резкий
это да это целесообразно потом целесообразно если
вы уже съели свою норму сахара но
все равно хотите съесть что то сладенькое
и просто хотите съесть куда батончик окей
это тоже имеет место быть вот ну
вот в такой ситуации да но когда
мы просто едим пытаемся себя обмануть что
я не ем вообще сахар но при
этом у меня все сахарозаменителями ем с
батончики пью колу постоянно то как бы
надо понять а кого мы обманываем то
есть может быть мы все таки научимся
есть умеренно сахар определять эту норму и
найдем вот тот самый баланс когда мы
можем и с сахарозаменителем что то есть
и с сахаром вот но при этом
не обманывая ни себя ни других Мне
кажется это вот более целесообразно поэтому я
не за не против сахарозаменителя важно понимать
какую роль они играют в вашей жизни
и питании Вот очень быстрый урок значит
то что очень полезно и в целом
должен много вопросов вам закрыть на тему
сахарозаменителей поэтому спасибо большое за внимание и
я